---
tags: [其他，游戏, 阅读]
date: 26.2.4
---

# 2D与3D游戏开发的区别

| 对比项      | 2D 游戏                  | 3D 游戏                        |
| ----------- | ------------------------ | ------------------------------ |
| 文件大小    | 文件小                   | 文件大                         |
| 内存占用    | 内存大                   | 内存也大                       |
| UI 调整难度 | UI 调整复杂              | UI 调整简单                    |
| 画面表现    | 画面较死板，需要精心设计 | 借助 3D 能力容易做出精美的光影 |

# 见识

## 拒绝伪工作者

### 什么是伪工作者？

每天看起来很忙， 压力很大， 但是没啥产出， 对公司的业务起不到什么作用， 开掉后对公司没啥影响。

### 怎么分辨伪工作者？

- 参加没必要参加的会议
- 开会叫上一群不相干的人

- 不能给公司带来收益
- 不能给用户带来体验变化

- 做事不认真思考， 通过简单的试错盲目寻找答案

- 排斥能带来改变的新知识， 坚持使用旧知识
- 做产品不讲质量，不认真测试，上线后不停修补
- 不注重95%的问题，而是纠结不重要的5%的问题

### 1w小时理论的误区

要有自己的体系， 刻意把新东西和已知的知识联系起来，不要孤立的知识。


- 简单重复

有些人总是在低层次的重复，一些人学了一点点编程技巧，也能挣到不错的工资，于是就守着这点技能，每天低水平的重复。未来智能时代，真正受益于技术进步的个人很少， 仅仅会写几行js的人不属于，这些人就是未来要被淘汰的。


- 习惯性失败

好高骛远，不注重学习， 懒得总结教训，同时脸皮薄，不好意思请教。 迷信失败是成功之母的说法， 然而简单的重复失败并不能走出失败的怪圈，常常是时间花的多，但是不见效果，很多公司都有这种人，经常一个人鼓捣东西，就是找不到解决问题的方法。

- 林黛玉式的困境

避免在自己的世界非常精进从而排斥外界。

举例： react很厉害， 不懂vue、不懂servlet

- 狗熊掰棒子

1w小时理论, 需要一个积累的效应， 第二次的努力要建立在第一次的基础上， 而不是每次都从头开始

- 做好最后1%

示例：

- 通知人，要让对方回复确认，中间还要持续通知

- 接送伙伴，给送到方便伙伴的地方

### 如何避免成为伪工作者？

- 即使听到不中听的话， 也要找到合理的地方

三层含义

1. 换位思考
2. 三思, 比如某个人和你讲一件事， 一开始可能觉得胡说，但是一定要想第二遍， 是不是他对了，我错了，这一遍一定不能假设自己是对的。即使想了第二遍还是觉得自己对，那想第三遍、是不是自己境界没有达到？
3. 即使对方真的是胡说八道，也要找到为什么会这么说，找出其中的合理性。

- 凡事记录，避免狗熊掰棒子

解决的问题要记录下来，不要太相信自己的记忆
中国经常听到失传这两个字就是因为缺少记录，避免做重复工作

- 制定OKR

okr:

目标 关键节点

读5本书 《见识》，《springboot开发》，《claudecode实践》，剩下两本大模型开发相关

开心过个好年 买点肉，过年家里烧烤，给媳妇买套漂亮衣服，回家一起打游戏,跟父母一起去浚县转转（1次）

完成三国杀能够自己人玩起来 完成开发，部署，域名（可选）

重新解锁单手俯卧撑
重新解锁单腿深蹲
延长时间
出现腹肌
能够做5个引体向上
